$PSDocId: Document Release 1.0 for Run-time Library Release 4.4$


       SN Debugger for Windows ver.2.4 セットアップマニュアル (for WinNT)



このファイルは、WindowsNT 上で SN Debugger for Windows のセットアップを円滑に
行って頂くためのマニュアルです。


●１ 動作条件

  WindowsNT 4.0 Service Pack 3
  現在サポートされているのはDTL-H2500のみです。


●２ ディレクトリ構成について

  SN Debugger for Windows を含むSDevTCツールのディレクトリ構成は、以下のように
  なります。

  （ Windows版デバッガをインストールしたディレクトリ構成 ）
   \ ━━━ pssn\  ━┳━ bin\ ━┳━ Windowsデバッガ本体、及び関連ツール
                     ┃          ┃   SN Build Tools for Win32
                     ┃          ┃   GNU Compiler for Win32
                     ┃          ┣━ dos\ (SN Build Tools for DOS)
                     ┃          ┃        (GNU Compiler for DOS)
                     ┃          ┣━ flash25\ (H2500ファームウェア)
                     ┃          ┣━ flash27\ (H2700ファームウェア)
                     ┃          ┗━ prefsmpl\ (preftsectのサンプル）
                     ┣━ etc\ (その他のファイル)
                     ┣━ examples\ (PSY-CO サンプル)
                     ┣━ include\ (SN Include files)
                     ┣━ lib\ (SN Library files)
                     ┣━ stubs\ (PSY-CO stubs)
                     ┣━ system\ ━┳━ 各種DLL、ヘルプファイル
                     ┃             ┗━ PLUGINS\ (プラグインモジュール)
                     ┣━ windbg\ (Debugger for Windows インストールパッケージ)
                     ┗━ gnusrc\ (GCC 2.8.1 ソース)


●３ インストール前の準備

  (1) 現在の環境を保存する
      \pssn,\compilerのディレクトリ名を変更するなどして、現在の環境を保存して
      ください。
      > ren pssn pssn_old
      > ren compiler compiler_old

  (2) \pssn ディレクトリ以下を HDD にコピーしてください。但し \pssn\gnusrc, 
      \pssn\windbg は特にコピーする必要はありません。
      > xcopy e:\pssn c:\pssn /S

  (3) H2500ファームウェア：
      NTで使用するには、H2500ファームウェアをアップグレードする必要がありま
      す。最新のファームウェアは、PlayStationライブラリデイスクVer.4.3 の
      \pssn\flash25 に収められています。
      ただし、ファームの書き換え作業は、DOS又はWindows95環境下で行わなければな
      りません（書き換えツールがNTでは動作しない為です）。
      以下の手順でファームの書き換え作業を行なってください。

      1. DOS又はWindows95の起動FDを一枚用意する
      2. FDに \pssn\flash25 以下をコピーする
      3. 一旦シャットダウンして、FDから再起動する
      4. ファームウェアの書き換えを行なう
         A> flash.bat
      6. FDを抜き、PCをリセットして再びWindowsNTを立ち上げる


●４ インストール

  (1) \pssn\windbg\Psx1604.EXE を起動して下さい。

  (2) 各ツールの格納先を指定します。格納先はデフォルトで c:\pssn 以下になって
      います。
      ３つのチェックボックスがONになっていますが、SN Build Tools 及び GNU C
      Compiler の最新モジュールは、PlayStationライブラリディスク又はSCE-NETで
      配布していますので、そちらを使用する事をお勧めします。
      よってここでは SN Debugger のみをインストールします。SN Build Tools と 
      Gnu C Compiler のチェックは外してください。

        （デフォルトのディレクトリ）
        SN Build Tools   c:\pssn\bin  チェックを外す
        Gnu C Compiler   c:\pssn      チェックを外す
        SN Debugger      c:\pssn      チェック

  (3) autoexec.bat の変更ダイアログが現れます。Yesを選択すると以下の２行を追加
      します。特に問題が無ければYesを選択してください。現在のautoexec.batは、
      autoexec.00Xという名前に変更されて保存されます。

        SET PATH=%PATH%;"C:\pssn\bin"
        SET SN_PATH=C:\pssn\bin

      autoexec.bat以外の、他のバッチファイルで環境変数を設定したい場合は、
      ここでNoを選択し、後で自分でバッチファイルを作成してください。

  (4) ファイルがコピーされます。

  (5) スタートメニュー追加ダイアログが現れます。
      特に問題が無ければYesを選択してください。

  (6) sn.iniに関する注意、readmeを読むかどうかのダイアログが現れます。
      sn.iniのカスタマイズについては後述します。

  (7) システムのリブート要求ダイアログが現れます。
      特に問題が無ければYesを選択してください。


●５ インストールの確認

  (1) [コントロールパネル→デバイス] を開き、デバイス名 [H2500] の状態が
      [開始] になっている事を確認してください。

  (2) スタートメニューの [プログラム→SN Debugger→Check System For Errors] を
      起動し「Run Diagnostic Check」をクリックして正常に終了する事を確認してく
      ださい。

  (3) スタートメニューの [プログラム→SN Debugger→SN File Server] を起動しま
      す。[Command→Ping] で、以下の様に表示される事を確認してください。
      バージョン番号が違う場合は、ファームウェアが正常に書き込まれていません。
        unit 0 - R3000       SONY_PSX7.0A is stopped (9)

  (4) DOSプロンプトを立ち上げ、PATHとSN_PATHが正しく設定されているか確認して
      ください。
      > set
         :
      PATH=C:\;C:\WINDOWS;.....;C:\pssn\bin
      SN_PATH=c:\pssn\bin


●６ sn.ini について

  正常にインストールされていれば、sn.ini の変更は特に必要ありません。
  ただし「４ インストール」において「SN Build Tools」をインストールしてしまっ
  た場合、インストーラは、\pssn\bin\sn.ini を上書きしてしまいます。このため保
  存用ファイルとして、sn_SCE.ini が収められています。
  もし sn.ini を上書きしてしまった場合は、必ず sn.ini を sn_SCE.ini と同じ内容
  に戻して下さい。
      > ren sn.ini sn_000.ini
      > copy sn_SCE.ini sn.ini


●７ DOS版デバッガ(dbugpsx)との併用について

  dbugpsx, dexbios, H25bios, resetps, run 等のツール群は、WindowsNT 環境では
  使用できません。


以上
